superior
superior
One of you is the emperor’s favorite brother
Um de vós é o irmão predileto do imperador.
One is the most valued minister of the emperor
Um deles é o ministro mais estimado do imperador.
for so called love
pelo chamado amor
For two folk women
Para duas mulheres folclóricas
To sacrifice everything
Sacrificar tudo
Is it really worth it?
Vale mesmo a pena?
For the little swallow
Para a pequena andorinha
I can give up my identity as elder brother
Posso renunciar à minha identidade de irmão mais velho.
for me
para mim
Nothing in this world is as precious as crape myrtle
Nada neste mundo é tão precioso como a árvore de crepe-mirto.
But what if this world is all fake?
Mas e se este mundo for todo falso?
manly man
homem másculo
Act with a clear conscience
Aja com a consciência tranquila.
No matter what happens in this world
Não importa o que acontece neste mundo.
Just a dream
Apenas um sonho
I also have to listen to my heart
Eu também preciso de ouvir o meu coração.
You have been bullied in the palace since childhood
Sofreu bullying no palácio desde a infância.
My fifth elder brother and I came to help
Eu e o meu quinto irmão mais velho viemos ajudar.
Nothing else to do
Não há mais nada a fazer.
Just follow your heart
Siga o seu coração.
Just from the heart
Diretamente do coração
So what I'm doing right now
Então, o que estou a fazer agora
After all, he accepted the fate of fooling people.
Afinal, ele aceitou o destino de enganar as pessoas.
Still listened to my heart
Continuei a ouvir o meu coração.
I
Eu
On your little face first
Primeiro no seu rostinho
hot flower
flor quente
if
se
You still refuse to sign
Ainda se recusa a assinar.
I'll take your meat
Eu aceito a sua carne.
piece by piece
peça a peça
Blanched
Branqueado
Lin'er
Lin's
don't want
não quero
open
aberto
Don't want Lin'er
Não quero Lin'er
Help
Ajuda
Hurry up and get out of here
Saia daqui depressa!
crape myrtle
murta-de-crepe
little swallow
pequena andorinha
Is Ziwei okay?
O Ziwei está bem?
Why did you come?
Por que razão veio?
If you don't come again
Se não voltar
That dog officer used a soldering iron
Aquele polícia com cães usou um ferro de soldar.
Branded us into pieces.
Despedaçaram-nos.
The emperor didn't even convict them.
O imperador nem sequer os condenou.
How dare you abuse lynching
Como se atrevem a abusar do linchamento?
You are so brave
Você é muito corajoso(a)
Adult Kei
Kei adulto
You know best
Você sabe melhor
If there is no punishment
Se não houver punição
Where does the truth come from?
De onde vem a verdade?
The lower official is also of the same mind
O funcionário de nível inferior também partilha da mesma opinião.
I want to find out the truth
Quero descobrir a verdade.
Do you want the truth?
Quer a verdade?
Still have to give in and make a move
Ainda tenho de ceder e fazer uma mudança.
Lord Jing and Xiaguan
Senhor Jing e Xiaguan
Under the orders of the Queen and the Empress
Sob as ordens da Rainha e da Imperatriz
Investigate the case thoroughly
Investigue o caso minuciosamente.
Could it be that Mr. Jing wants to do this for Lin'er?
Será que o Sr. Jing quer fazer isto por Lin'er?
Betrayal of the Queen
Traição da Rainha
Let's go first
Vamos primeiro
Come to Lin'er
Venha ao Lin'er
oh
Oh
Liu Hong
Liu Hong
Little Swallow Crape Myrtle
Pequena Andorinha-de-Crape Murta
What's wrong with you guys?
O que há de errado convosco?
Don’t ask Liu Hong yet.
Não pergunte já a Liu Hong.
This is Liu Qing, Liu Hong
Este é Liu Qing, Liu Hong
They are all my good friends who have passed away.
Todos eles são meus bons amigos que já faleceram.
The courtyard is relatively hidden
O pátio está relativamente escondido.
Let's take shelter here
Vamos abrigar-nos aqui.
good
bom
Come on, come on, let's go in first
Vamos lá, vamos lá, vamos entrar primeiro
Let’s talk after we go in
Vamos conversar depois de entrarmos.
quick
rápido
Liu Hong
Liu Hong
These are our good sisters in the palace
Estas são as nossas boas irmãs no palácio.
Called Lin'er
Chamado Lin'er
Why are you so cruel?
Porque é que é tão cruel?
Lin'er
Lin's
You have to be patient
É preciso ter paciência.
You'll get better quickly if you take medicine
Vai melhorar rapidamente se tomar medicamentos.
Lin'er
Lin's
If you are in pain
Se estiver com dor
Just shout it out loud
Simplesmente grite bem alto.
Not that exaggerated
Não é assim tão exagerado.
Sister Liu Hong
Irmã Liu Hong
You can come
Você pode vir
good girl
boa menina
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Lin'er
Lin's
Lin'er was injured the most
Lin'er foi o mais ferido.
They blocked us a lot of whips at that time
Bloquearam-nos muitos chicotes naquela época.
fine
bom
crape myrtle
murta-de-crepe
It's fine
Está tudo bem.
Lin'er
Lin's
If you are in pain
Se estiver com dor
Just hold on to me
Apenas se agarre a mim
Hold on to me
Segura-te em mim
Um
Um
Lin'er
Lin's
Bear with me any longer
Tenham paciência comigo por mais algum tempo.
good
bom
Lin'er
Lin's
It's fine
Está tudo bem.
I'm fine
Estou bem
I'm really going to starve to death
Vou morrer de fome mesmo.
Okay, okay, come right away
Certo, certo, venha imediatamente.
Liu Qing went to get it
Liu Qing foi buscá-lo.
Where is it?
Onde está?
Liu Qing
Liu Qing
Let me see
Deixe-me ver
It will hurt a little
Vai doer um pouco
Hold on a little longer
Aguarde mais um pouco
Come
Vem
Hurry up and have something to eat
Depressa, coma alguma coisa!
Don't worry, everyone
Não se preocupem, malta.
It's absolutely safe here
Aqui é absolutamente seguro.
No one will come
Ninguém virá
Let's all settle down here to avoid the limelight.
Vamos todos ficar aqui quietinhos para evitar os holofotes.
eat slowly
coma devagar
I'm starving
estou cheio de fome
well
Bem
Eat slowly and don't choke.
Coma devagar e tenha cuidado para não se engasgar.
My mother always says
A minha mãe diz sempre
The king's heart is unpredictable
O coração do rei é imprevisível.
I didn't understand before
Eu não percebi antes
now i understand
Agora já entendi.
My heart hurts so much
O meu coração dói muito
Not just us
Não somos os únicos
Even your concubine was implicated
Até a sua concubina estava envolvida.
Slow down, no one will compete with you
Vá com calma, ninguém vai competir consigo.
Are you choking?
Está se engasgando?
What's wrong, everyone?
O que se passa, pessoal?
Then he is the emperor
Então é o imperador.
Aren’t all the emperors in the world like this?
Será que todos os imperadores do mundo não são assim?
Investigate other people’s affairs to the end
Investigar os assuntos alheios até ao fim
about one's own affairs
sobre os próprios assuntos
Then you won't blame yourself
Assim não se culpará.
right?
certo?
I finally understand
Finalmente compreendi.
Huang Ama doesn’t care about us at all
Huang Ama não se preocupa minimamente connosco.
He is happy
Ele está feliz
Like ten
Tipo dez
Nine likes and eight likes
Nove gostos e oito gostos
He is unhappy
Ele está infeliz
Kick us away
Expulsem-nos!
Regardless of our life or death
Independentemente da nossa vida ou morte.
Anyway, this ruined palace
Enfim, este palácio em ruínas
I can't stay any longer
Não posso ficar mais tempo.
Xiao Yanzi is right
Xiao Yanzi tem razão
Although there is glory and wealth in the palace,
Embora haja glória e riqueza no palácio,
But it’s not as good as a large courtyard
Mas não é tão bom como um pátio grande.
At least here
Pelo menos aqui
We all live a solid life
Todos nós vivemos uma vida sólida.
Um
Um
Not a little swallow
Não é uma andorinha pequena.
One code to one code
Um código para um código
I will definitely go back when I go back
Com certeza voltarei quando regressar.
That Ziwei is Princess?
Esta Ziwei é princesa?
She must return to her original position.
Deve voltar à sua posição original.
After this experience
Após esta experiência
I figured it out too
Eu também descobri
Identity can be taken away at any time
A identidade pode ser tirada a qualquer momento.
But real feelings don't
Mas os sentimentos reais não
I'm just like a little swallow
Sou como uma pequena andorinha
I won't go back either
Eu também não voltarei.
no no no
não, não, não
good
bom
Little Swallow Crape Myrtle
Pequena Andorinha-de-Crape Murta
Don't be anxious, both of you.
Não fiquem ansiosos, nenhum dos dois.
Can you give the emperor some time?
Pode dar um pouco de tempo ao imperador?
Give him some time
Dê-lhe algum tempo.
He naturally figured it out
Ele descobriu isso naturalmente.
He is your emperor, Lin'er
Ele é o seu imperador, Lin'er.
Lin'er
Lin's
Look how injured you are
Veja como está ferido.
Why do you keep urging us to go back to the palace?
Porque insiste tanto para que voltemos ao palácio?
Yes, Lin'er
Sim, Lin'er
Jingyuan is for you
Jingyuan é para si
Carrying the felony of prison robbery
Por posse ilegal de arma de fogo durante roubo em estabelecimento prisional.
Why would you want to go back?
Por que razão gostaria de voltar?
I
Eu
every year
todos os anos
It doesn't work out every time
Nem sempre resulta.
Do you still want to keep hiding it?
Ainda quer continuar a escondê-lo?
what do you mean
o que queres dizer
What is Lin'er hiding?
O que está Lin'er a esconder?
No matter what I hide over the years
Não importa o que esconda ao longo dos anos
i believe
eu acredito
She must have her own reasons
Ela deve ter os seus próprios motivos.
Um
Um
They are now
Eles são agora
They all treat you as a true friend
Todos eles te tratam como um verdadeiro amigo.
if you really care about them
Se realmente se preocupa com eles.
Just tell the truth
Diga a verdade
Stop treating everyone like pawns, okay?
Deixe de tratar toda a gente como peão, ok?
It's okay, Lin'er
Tudo bem, Lin'er
Did you encounter any difficulties?
Encontrou alguma dificuldade?
If you encounter any problems
Se encontrar algum problema
Just tell us
Basta dizer-nos
Let's all figure it out together
Vamos descobrir juntos.
Let's help you solve it together
Vamos ajudá-lo(a) a resolver isto em conjunto.
Xiao Yanzi is right
Xiao Yanzi tem razão
You see we have so many friends together
Veja, temos muitos amigos juntos.
I'm sure you can think of a way to solve the problem.
Tenho a certeza de que consegue pensar numa forma de resolver o problema.
Um
Um
Little Swallow Crape Myrtle
Pequena Andorinha-de-Crape Murta
They are so good
Eles são tão bons
Live so vividly and bravely
Viva com tanta intensidade e coragem.
It’s not that I don’t have any thoughts at all
Não é que não tenha qualquer pensamento.
Paper person without emotions
Pessoa de papel sem emoções
Lin'er
Lin's
All right
Tudo bem
Will you really believe me?
Vai mesmo acreditar em mim?
Um
Um
good
bom
I said
Eu disse
actually
na verdade
In fact, I am not from this world
Na verdade, não sou deste mundo.
this world
este mundo
Not real either
Também não é real.
Wow
uau
Turns out I'm so powerful
Descobri que sou muito poderoso.
I am the protagonist in the storybook
Eu sou o protagonista do livro de histórias.
yes yes yes
Sim, sim, sim
You are the most powerful
Você é o mais poderoso
you are the protagonist
Você é o protagonista
but
mas
i never thought about it
Nunca tinha pensado nisso.
Our world is actually fake
O nosso mundo é, na verdade, uma farsa.
And it’s a storybook
E é um livro de histórias.
What happened?
O que aconteceu?
As long as we all live happily
Desde que vivamos todos felizes.
We are all happy
Estamos todos felizes.
Yes or no
Sim ou não?
what i feel is real
O que sinto é real.
This world is real
Este mundo é real.
you're right
tem razão
Zhuang Shengxiao dreams of butterflies
Zhuang Shengxiao sonha com borboletas
I don’t know it’s Zhuang Zhou Mengdie
Não sei se é Zhuang Zhou Mengdie.
Still Butterfly Dream Zhuang Zhou
Ainda Sonho de Borboleta Zhuang Zhou
The world outside this story
O mundo para além desta história
Maybe it's another storybook
Talvez seja mais um livro de histórias.
No matter whether this world is true or false
Não importa se este mundo é verdadeiro ou falso.
crape myrtle
murta-de-crepe
my heart for you
O meu coração por ti
is alive
está vivo
sincerely
sinceramente
I can meet you and know each other and fall in love with you
Posso conhecer-te, conhecermo-nos e apaixonarmo-nos por ti.
for me
para mim
It's the best world
É o melhor mundo.
Xiao Yanzi is right
Xiao Yanzi tem razão
No matter whether this world is a storybook or not
Independentemente de este mundo ser um livro de histórias ou não.
We all need the company of the world of mortals
Todos nós precisamos da companhia do mundo dos mortais.
Live a carefree and unrestrained life
Viva uma vida despreocupada e sem restrições.
Makes sense
Faz sentido
sorry
Desculpa
I've been hiding this from everyone for so long
Estive a escondê-lo de todos por muito tempo.
little swallow
pequena andorinha
crape myrtle
murta-de-crepe
I don't seem to know when it started
Não sei quando começou.
I've truly blended in with you.
Integrei-me completamente ao seu grupo.
you
tu
They are all my best best friends
Todos eles são os meus melhores amigos.
Okay, my good Lin'er
Certo, meu bom Lin'er
It's okay
Está tudo bem
oops
ops
My good Lin'er
Meu bom Lin'er
It's okay
Está tudo bem
Um
Um
Then how do you return to your world?
Então, como se regressa ao seu mundo?
crape myrtle
murta-de-crepe
Actually I want to ask you a question
Na verdade, quero fazer-te uma pergunta.
Do you really not remember the golden lock?
Não se lembra mesmo do cadeado dourado?
golden lock
cadeado dourado
That big golden lock you gave me
Aquele grande cadeado dourado que me deste
no
Não
she is a person
Ela é uma pessoa
She's your personal maid
Ela é a sua empregada doméstica.
I grew up with you since childhood
Cresci contigo desde a infância.
Then I will accompany you to Beijing to recognize your father.
Depois irei consigo a Pequim para reconhecer o seu pai.
You really don’t remember her?
Não se lembra mesmo dela?
I
Eu
I don't remember such a person at all.
Não me recordo de tal pessoa.
impossible
impossível
Ziwei was alone when she came to Beijing
Ziwei estava sozinha quando chegou a Pequim.
What's around her
O que está à volta dela?
gold lock silver lock
cadeado de ouro cadeado de prata
Nothing
Nada
Lin'er, did you remember it wrong?
Lin'er, lembrou-se mal?
Ziwei can't remember the existence of Jinsuo
Ziwei não se consegue lembrar da existência de Jinsuo
It further shows that there is something wrong with the golden lock
Isto demonstra ainda que há algo de errado com a fechadura dourada.